و السلام علیکم و رحمت الله و برکت
محمد و آل محمد و عدل فرج آل محمد
و هو الذي ينزل الغیف من بعد ما قنف و ينشر رحمته
و هوا الولیم الحمد
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث
و انشر علینا رحمتك بغیثك المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المون غفی جمیع الافا
و منون على عبادک بین آعث ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرا
و اشهد ملائکت که الكرام سفرم
به سقی من کنافه دائم غذرو
واسه اندره رو وابلن سریعن آجن
توهی به ایما قد مات
و تردو به ایما قد فات
و تو خرجو بهی ماه و آن
و تو وسعو بهی فیل اقوات
صحابن متراکمان
هنیان مریان
تبغان مجلجلان
غیر ملث ودقه و لا خلب برغون
اللهم اسغنا قیسان مغیثان
مریعان ممران
عریزن واسن غزیران
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غنا سقیان تسیل منه اذران
و تملاع منه الجبار
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاسار
فی جمیع الامسار
و تنشو به البها اماو الخر
و تکملو لنا بهی طیبات رز
و تنبتو لنا به زرع
و تدر رو به زرع
و تزیدنا به قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
ولا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل موهو علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل ارز
اینکه علا کل شیعه غدیم
روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا
برما بارانی دبار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چهار پایان و مردمان را شادمان داری و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی و چهار پایان را پرشیر سازی و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
و اوهوه که از بعد ما قنف و رحمت رو ندل و
و هون الولیم الخبیر
از راه هم بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هموطنان عزیزم
که در گوشه گوشه ایران اسلامی حضور دارید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
ممنون هستم از این که فرصت میذارید
و برنامه ما رو دنبال میکنید
و امیدوارم که این برنامه برای همه ما مفید فایده بوده باشه و کمک بکنه تا انشالله بتونیم فضیلت های اخلاقی رو در زندگی ما نهادینه بکنیم و رضایل اخلاقی رو از زندگی خودمون دور کنیم
در برنامه گنج سعادت حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیت قرآن کریم و روایت احلیبیت علیه مصطلا
نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن که بتونیم با رضایل به جنگیم
و پرچم فضائل رو انشاءالله بالا و بالاتر ببریم
و تلاش بکنیم یک زندگی فضیلت مهور رو برای خودمون بسازیم
همراهان عزیز برنامه استهزاداری چند برنامه هست
استاد فلاح در خصوص یک کار جاهلانه
یک عمر مشرکانه
یک عبودیت شیطان
یک عمر منافقانه
برای ما صحبت میکنن
در خصوص آخرین وسیله یک انسان در حال حلاکت
در خصوص رزیلهی برای ما صحبت میکنن
که با مشتقاتش 24 بار در قرآن تکرار شده
به صراحت قرآن مبین
و به صراحت فرمایش احلی بیت علیه مسلم
تحریم و نحیه مستقیم داریم
نصف سریع شارع مقدس این هستش که
ما اجازه نداریم این رزیله رو
به هر بحانهی به هر توجیهی
یا در هر مکان و در هر صورتی
ازش استفاده بکنیم
در خصوص فحاشی برای ما صحبت میکنند
که ما حق نداریم
تأکید میکنم حق نداریم
این فحاشی رو بانوانی ایک ابزار برای خودمون استفاده بکنیم
عبزاری که یا رزیلهی که تو برنامه گذشته حتی استاد فلان از وجود مبارکه ازت امیر علیه السلام
برای مای روایت رو قرارت کردن که مولان موحدین تأکید فرمودن به یاران خودشون و اصحاب خودشون
که حتی به معاویه و اهل شام دشنام ندن در جنگ سفین
چرا؟ چون آل الله دوست ندارن ما محبینشون آلوده به رزیله فحاشی باشیم
حاجه فلان سلام عرض میکنم خود من شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمت دونست
خیلی مچکرم خواهش میکنم
حضور از امام صادق علیه السلام تو جلسه گذشته
روایتی رو که حضرت خطاب به سماعه فرموده بودن
قراعت کردید و نکتهی که ازش گرفتیم این بود که
فحاشی ظلم و مضاعفه و اجازه نداریم ما محبتی امام صادق
احل فحاشی باشیم
از دائره شیعی و تشیعه آقا امام صادق علیه السلام شیعی جعفری
بیرون میریم اگر دل بخواه اون حضرت نباشیم
و با فوش و فحاشی به دیگران ظلم مزاف و مزاف کنیم
خب الان عنوان نهوم باید باشیم
فرمودن به روزگار فوش ندید
آقا رسول الله صلوات الله و سلام و علیه فرمودن
لا تصب و دهر به روزگار فوش ندید
فإن الله یقول هند دهر
چون خدا می فرماید حقیقت روزگار منم
روزگار که بالاستقلال از خودش چیزی نداری
من حقیقت و کنه وجود هر چیزی به حساب می آم
از شبت نگید شب مال منی
و منم که شب رو تجدید می کنم و بر می گردون
توی روایت دیگه یه هست قدسی که
اللیل و لی
شب مال من هست
آره دیگه
خیلی انایت داره و اشاره داره
و لطیف که
اگر اهل معاشقه هستید
شب مال من هست
اگر اهل سهرید
اگر اهل خلوتید
اهل نجواه هستید
میخواید بیاد
با من خدای متعال
عشق بازی کنید
سهر شب شب مال من هست
دور از چشم همه
که روز کسرت هست و کسرات و شلوغی و مشقله و اشتغال
معمولا شب خلوت قیب توهد توهید یگانگی
آدم میتونه بیاد پیش خدای متعال دلش رو صفره کنه و با خدای متعال درمیان بگذاره
یکی پرسید از بیچار مجنون که ای از عشق لیلی گشته دلخون
به شب میلت فزونتر هست یا روز
به گفتا گرچه روز است تالم افروز
ولیکن با شبم میله است خیلی
که لیل است و بود هم نام لیلی
اللیل و لی شب مال من است
ای کسایی که در روز ادعا و ادای اشبازی با خدا رو دارید
و داریم فرصت سهر و شب برای ارتباط و نجوا و مناجات
و در دو دل با خدای متعال
عشق هر شب سر سجاد گبا
گریه ها بر سر زانوش کنم
مورد ده هم
فرمودن به طبیعت بد نگید
ببینید انسان
حتی انسان مؤمن
با عدا و ادعای دینداری
فوش رو تا کجا برده که اهل بیت اومدن
دارن توصیه میکنن نگو
به روزگار
به طبیعت
اون مقدمهی که جلوتر چند برنامه جلوتر گفتیم
گفتیم به کار مومیات خودش رو نشون میده
و استناد میکنیم از روایت و حجت و استدلال میاریم اینجا
ساقه رسول الله فرمودن
لا تسب بر ریا به باد بد نگید
در واقع باد رو به باد فوش نگیرید
لا تسب بر ریا فانها مهمورتون
به باد فوش ندید
اینا مهمور خدا اند
ولا تسب بل جبال
به کوها فوش ندید
ولل ساعت
به زمان
به ساعت ها
ولل ایام
به روز ها
ولل لیالی
به شب ها
فوش ندید
فرمود
فتعفمو
گناه کبیره می کنید
تکرار میکنم
فوش دادن به آب و هوا
فوش دادن به کوها و دشت
فوش دادن به ساعت
زمان
لحظات
ایام
روز ها
و لیالی شبها
نگید فوش ندید
گناه کبیره میکنید
مرتکب گناه کبیره میشید
فتح ثمو
و ترجه و علیکو
فوش به خود شما برمیگرد
از جمله همینجا استفاده کنم
و اون این که
بعد چارم جسم زمانه
بله
هر کسی که میاد در جهان مادی
اختصاصا زمان خودش رو داره
تو با فوش دادن به زمان
به زمان خودت به خودت فرشت دادی
خود آزاری
خیلی مهمه
و ترجه و علیکم
علیکم علیه شما درمیان
اینجا کو فرموده دیگه
استفاده کنیم
صدا میره و برمیرده به خوده
پجواک
هر فوشی
پجواک یک رزیلت
با آثار تلخو شکننده
به فوشتنده
به خانواده دیگران گفتیم به خانواده ما برمیگرد
به پدر و مادر دیگران گفتیم به پدر و مادر
به روح یک مرحوم گفتیم به روح مرحوم ما برمیگرد
و یاداوری ارزمی کنم اینجا که به اینا فوش ندید فرمودن
به چی ها به طبیعت در یک کلام
هیچ وقت فوش ندید
فوش به اینا گناه بزرگیه و گناه کبیره است
خیال میکنه اون کسی که به مادر و خوهر یکی دیگه فهمش میده
به مادر و خوهرش برنمی کرده
ترجو علیکم
چنون و تا وکی در اون بحث دید و بازدید گفتیم که
دید و بازدید های ما بیشترامون
دید و بازدید بیشترامون و بیشتر دید و بازدید های ما
اصلا متابق با دستور اهده به اید
نیست
فرمودن در نشستاتون حادیث ما رو بره هم بخونید
که اگر اینا رو میخوندیم
که انقدر حال روز کلام ما
و سطح حرف زدن ما
استختام کلیدواجه های ما
افت کلام ما که اینجور نبود
اگر از جمعه اینجور روایت ها
و خیلی از این روایت های دیگه
و که در منابع روایی مبسطق اومد
خونده میشد
تو اون جمع و نشست های خانوادگی و دوستان و غیره
الان اوضاع من اینجوری
نه
نبود که زار بزنیم که یه کاری بکنیم برای فهاشی در فضای مجازی
که در فضای حقیقی کاری نکردیم
در فضای مجازی که یله و رحاس بی صاحبه
آقا رسول الله فرمودن
لا تصب برری به باد به آب و هوا فوش ندید
باد رو تکرار میکنم به باد فوش نگیرید
فإنها من روح الله
باد رحمت خداست
معمور خداست
به کی داری بد و بیرامی
یرسل و ریاه بشرن
بین ایده
اگر در طبیعت نگاه کنی
خدا در طبیعت و تکفین
از سن خود جنس طبیعت و تکفین
پیامبر داره
باد یکی از پیامبران خداست
در تکفین و طبیعت
خبر او برده
خبر رحمت قرار بارون بیاد
من به باد فوش ببندم
و دوبیراه بگم که چه شود
امروز مثلا به خواسته خودم نرسیدم
کار منو به هم زده
آره
خیلی دوریم و خیلی دیریم
برگردم صحبت آقای محمد صادق
سلام الله علیه به سماعه
که فرمود سماعه
استغفر رب
فرشت دادی؟
اینجا به کی فرشت داد؟
اونجا به جمال خودش فرشت داده بود
شطربانش دیگه
اینجا به آب و هوا
زمین کو دشت گل گیا
زنگ همه اینا
تو بکن
تو با فوش دادن بکو
بین خودت و خدا غهری جاد کردی
باید استغفار کنن
استغفر ربک
و لا تعود دیگه تکرار نکن
دیگه به آب و هوا بد نگو
دیگه به کو بد نگو
دیگه به باد فوش نده
و منبعیت کنه او
من امام صادق نشنوم
و نبینم که تو شیعه من
بخوایی
با طبیعت گلاویز بشین
و شروع کنی بددهنی کردن
برگردیم اناوینی رو که گفتیم
با این روایتی که جناب سماعی از امام صادق سلام الله علیه گذارش کرده
استفاده کنم و برای جبرانش حرس کنم
که انشاءالله تو راهکار ممکنه از همین روایت دوباری استفادهی بکنیم
و اون این که فوش دستور اسلام نیست
اگر مبتلا شدیم
حضرت فرمود استخف ربک
استغفار کنید
به احدی فرش ندید که اگر دادید استغفار کنید
به پیانبران به اوسیاء به اولیاء یه لاهی بد و بیران نگید که اگر این کار رو کردید
حتما بدون بروبرگرد باید
توبه کنید استغفار کنید
به مردم فرش ندید
مردم
همین مردم کوچه و بازار
که معمولا گیر میکنید میگید مردم اینجوری هست
بله
استغفار کن
استغفر ربک
به دشمنان خدا فوش ندید
از جمعه در جنگ سفین
میخواد معاویه باشه
میخواد شامیه باشه
امتصال امر امیر المؤمنین مهمه
این حد بفرمایید شیطان رو خدای متعال دستور به سجده داد سجده نکرد
چرا سجده نمی کنی و من از آتشم و جنس من مجرده و به تجربت نزدیک ترم
این مادی و هر صحبت فضا اشغال میکنه جا اشغال میکنه
من خیلی سبوکم و بالا میرم و مثلا آتشم و
اینو بندازی میاد پایین اون که بالا میره بهتره یا اون که میره پایین
کنار دیوار آتش کنید من اون وره آتشم مجردم رد میشم
کنار یک دیوار کامیون کامیون خاک برزید رد نمیشه که
من که رد میشم بهترم یا که او رد نمیشه
و همینجور استدلالش رو تشریح کنید بفرمایید
چقدر بحانه میکرد
خدای متعال حالیش کرد که شیطان
آهای ابلیست چرا نمیفهمی
چی کار به آدم داری؟
امر من بود
فرمان من بود
حالا برگردیم به بعضی و بگیم آقا ماویه رو چی کار داری؟
به ماویه نگاه نکن
به شامیان نگاه نکن
نگاه کن امیر المؤمنین میخواد تربیتت کنه و گفته فرش ندید
این مهمه
گوش به حرف خدا نداد ابلیس شد شیطان
گوش به حرف امیر المؤمنین هر کس نده شیطان
گفتیم یکی از حقیقت های فقش و فحاشی تمرده فسقه
بله
این هر به شیطنته
اینجا هم استادن مقابل فرمان امیر المومنین
استادن مقابل فرمان و دستور خدا به حساب میاد
راه چار استغفار
راه چار استغفاره که استغفر ربک
و باز امام صادق به کارگرش
به سماعه که به کارگره
یا کسی که استخدام کردی
جنوب اطباکی ما اجازه داریم هر کسی رو استخدام کردیم
برای کاری تو منزل
محل کار جایی کارخونه
جایی دیگه اداره
هرچی از دهنمون میرسه بهش بگی
قدرت همونو کجا نشونه
این توهم
این توهم ما رو به رضالت
و رزیلت میدازه
که هرچند تو این آدم رو برای
شطربانی خودت و
شطرداری خودت سماعه
انتخاب کردی اختیار کردی
استخدام کردی حق نداری
بهش بد و بیرا بگی
یا کن تکونه فهاش
مبادر فحاش باشی
در حقش
او سخخابا سرش داد و فریاد بزنی
او لعانا بهش لعنت بفرستی
انه هازا لیس من فعالی
تو شیعه جعفری هستی
من چنین کاری رو نمی کنم
تو هم نبات بکنم
ولا آمرو بهشیدی
به شیعهان خودم
چنین چیزی رو امنه می کنم
از جمله تو سماعه
من کجا به تو گفتم می تونی فهوش بدی
انت بفرمید
چی کار کنم آقا جان استغفر رب استغفار کن
ولا تعود باز دستور
یکی امر به استغفاره
یکی نه که ولا تعود تکرار نکن بر نگرد
تکرار مکررات به قول امام راهل
تکرار مکررات بس کن
و خیلی باهوش بود به نظرم سماعه که
در جوار امام زود طوب قبول بود
سریع گفت استغفر الله
و قول داد و لاعود
من دیگه بر نمی گردم به فوش و فحاشی
و اگر به روزگار بد گفتیم
باز از روایت امام صادر استفاده کنم
اگر به روزگار بد گفتیم
به شب بد گفتیم
بیاییم توبه کنیم
استقف رب برک
و اگر به باد
که معمور خداست بد گفتیم
به کوه
که اوتاد و میخوای
کوبیده شده به زمین
برای مهار گردش زمین از جمله
بعد نگیم
به ساعات و زمان و لحظات
و ایام و روزها و شبها بعد
نگیم که اگر گفتیم
بخواییم لچ کنیم
فرمود فتعصمو
گناه کبیره کردید
ترجهو علیکم به خودتون
برمی گرده
میخوایید گناه کبیره نماند
استخف ربک
میخوایید به شما بر نگرده
استغفر ربک
و اعاده نکن
و به طبیعت مبادا به باد
ارسود که
من روح الله
باد رحمت خداست
به رحمت خدا فوش
ندید
بد و بیران نگید
که اگر بگید گناه کبیره کردید
و به خود شما برمیگرد
راه چاره
پیشناد امام صادق
استغفر ربک
انشاءالله
استغفرالله
ربی و اتوب و علی
استغفر و که من کل ذنب از نبتو
و من کل خطیت اخته تو
خیلی متشکرم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن مصر رزا
یابن موسی رز المرتبه
الامان سبیر النبی
و حجتک على من خوض مآد
و من تهدف رایان
السدید شهید
سلاة کثیرتا شامتا
ذاکیتا متواصلتا متواصلتا